# Портфолио

Это репозиторий-портфолио Иванова Максима, где можно найти [сертификаты](https://github.com/maximus3/portfolio/tree/main/Certificates) об участиии в конференциях и об окончании различных курсов.

# Реализованные проекты

## Mega Market Open API
_Июнь 2022г._

[Ссылка на проект](https://github.com/maximus3/yandex_backend-selection_2022)

Отборочное задание в Школу бэкенд-разработки Яндекса на Python. 

Используемые фреймворки: OpenAPI, REST-API, Docker, SQLAlchemy, Pydantic, FastAPI, Uvicorn, PyTest, Gitlab CI.


## Методы обучения с подкреплением в задачах биржевой торговли
_Весна 2022г._

Выпускная квалификационная работа на факультете ВМК МГУ.

Научный руководитель: Смирнов Алексей Игоревич.

## Programming contest: тестирующая система
_Май 2022г._

[Ссылка на проект](https://github.com/maximus3/tinkoff_backend_spring_2022/tree/main/homework8)

Финальный проект на курсе 'Backend-разработка на Python" от Тинькофф Финтех. Также в данном [репозитории](https://github.com/maximus3/tinkoff_backend_spring_2022) можно посмотреть все выполненные домашние задания по курсу. 

Используемые фреймворки: Docker, Redis, SQLAlchemy, Flask, PyTest, Gitlab CI.

## Робот-ассистент для тематической буферизации сообщений
_Март 2022г._

[Ссылка на проект](https://github.com/maximus3/tfalliance)

Бот написан в команде в рамках хакатона "Team Force Alliance" 18-20 марта 2022.
[Презентация](https://github.com/maximus3/tfalliance/blob/main/MemasAlliance.pdf) проекта находится в репозитории.

Мои задачи:
- распределение задач между участниками команды
- контроль выполнения задач участниками команды
- разработка архитектуры бота
- разработка логики взаимодействия бота с пользователями
- code review

Используемые фреймворки (Python): Pyrogram, PeeWee.

## DDoS-me: сервис для нагрузочного тестирования
Июль-август 2021г._

[Ссылка на проект](https://github.com/maximus3/blockchain_ddos_me)

Проект реализован в рамках образовательной смены "Современные методы теории информации, оптимизации и управления" в Сириусе.

Проект представляет собой сервис для проведения нагрузочного стресс-тестирования на основе смарт-контрактов платформы Ethereum.

Научный руководитель: Янович Юрий Александрович.

Используемые фреймворки и языки программирования: Python, Solidity, Ganache.

## Нейроуправление балансом маятника
_Июль 2021г._

[Ссылка на проект](https://github.com/maximus3/raai_neuro_summer_2021/tree/main/CartPoleProject)

Проект реализован в рамках образовательной смены "Летняя школа российской ассоциации искусственного интеллекта" в Сириусе.

Проект подразумевает изучение работы модели нейронов на основе управления средой CartPole OpenAI Gym.

Научный руководитель: Базенков Николай Ильич.

## Телеграм-бот "Хранитель"
_2020г._

[Ссылка на проект](https://github.com/maximus3/tg_cipher_bot)

Телеграм-бот для хранения данных банковских карт с PIN и CVC кодами. Для безопасного хранения данных использовалось шифрование AES-128.

## ВК бот для записи в бассейн
_Январь 2020г._

[Ссылка на проект](https://github.com/maximus3/vk_pool_bot)

Данный проект реализовывался для учеников Университетской Гимназии МГУ, чтобы они имели возможность легко и быстро записываться на плавание в школьный бассейн.
К сожалению, из-за пандемии 2020 года я не смог представить проект.

## Телеграм-бот и навык для голосового помощника Алиса "Личные финансы"
_2017-2019гг._

Ссылки на проект: [Бот](https://github.com/maximus3/tgbot_finance), [Навык](https://github.com/maximus3/yad_finance)

Данный проект был реализован потому, что в школьные годы я заинтересовался темой ведения личных финансов, но не нашел подходящего бесплатного приложения.
Этот проект был первым крупным индивидуальным проектом в моей жизни, соответственно, я только начинал изучение Python.

В 2018 году я написал навык для голосового помощника "Алиса", чтобы записывать свои расходы было еще удобнее.

В феврале 2019 года я перестал развивать этот проект, потому что для комфортной работы нужно было подключать автоматизацию (распознавание СМС, подключение к онлайнбанкам), что удобнее делать через приложения.

За 1,5 года работы моего проекта в нем зарегистрировалось чуть больше 150 человек, из которых около 10 пользовались им, присылали отзывы о работе и предлагали идеи новых функций, которые я старался реализовать. 
Это был бесценный опыт в разработке и общении с пользователями.

## Первый российский школьный спутник
_2016-2018гг._

Данный проект реализовывался в рамках проектной деятельности в Университетской гимназии МГУ.

С преподавателями из "Воздушно-инженерной школы" мы собрали микроспутник (на платформе Arduino), разработали прототип и макет ракеты, систему спасения и провели успешные запуски на 50 и 150 метров.
В процессе полета спутник передавал нам телеметрию (скорость полета, высота, атмосферное давление) для обработки данных и обучению работе с ними.
В данном проекте я занимался разработкой ПО для передачи телеметрии и работы системы спасения, а также координировал работу нашей команды.

## Создание семантической карты мозга человека
_Июль-август 2016г._

Данный проект был реализован в качестве финального этапа отбора в Университетскую Гимназию МГУ, который я успешно прошел.

В нашей команде я занимался визуализацией результатов, то есть созданием семантической карты, а также был главным разработчиком и координатором команды.
